☆火象星座寶寶星座：牡羊座。獅子座。射手座 健康重點：火象寶寶準備要學習翻身、坐立或走路的時候，媽媽要注意寶寶可能會因為動作較大、急躁，而容易造成外傷或摔跤跌倒的意外，尤其是注意防止頭部撞傷。 教養重點：1.火象寶寶喜歡顏色鮮豔、亮眼的物品，媽媽在選擇物品時，可以挑選寶寶喜歡的色彩。2.火象寶寶喜歡同儕間的競爭刺激，可適時給予鼓勵、尊重，喜歡主動學習。3.在音樂的喜好上，則以有節奏感的音樂為主，如爵士樂或打擊樂，較不喜歡古典音樂。 ☆土象星座寶寶金牛座。處女座。魔羯座 健康重點：土象寶寶腸胃較敏感、消化較差。媽媽必須特別注意食物的攝取，尤其是換奶或增添副食品時要採取漸進的方式。  教養重點：1.土象寶寶喜歡柔軟、觸感好的物品，偏好溫暖、較不鮮豔的顏色。2.土象寶寶的專注力高，個性中規中矩有模範生的典範，但有時會較封閉保守，需適時給予柔性的勸導。3.喜歡有趣及製作精美的物品；對古典音樂特別喜歡。 ☆風象星座寶寶雙子座。天秤座。水瓶座 健康重點：風象寶寶容易有皮膚、鼻子過敏現象，建議媽媽盡量多餵母奶，媽媽在懷孕期間也需注意減少攝取易引發過敏性的食物。 教養重點：1.風象寶寶喜歡清爽的色彩，例如：白色、天藍色、粉色等物品。2.腦部相當靈活，媽媽可以多加強寶寶心算、積木、圍棋等才藝的學習。在音樂的選擇上，喜歡聽起來聲調清脆悅耳的類型，會讓人放輕鬆的音樂，對音樂有很高的造諧！ ☆水象星座寶寶巨蟹座。天蠍座。雙魚座 健康重點：水象寶寶的血管收縮及末端循環系統較差，特別是冬天有手腳易冰冷及頭痛問題，媽媽要特別注意寶寶是否穿得夠保暖及可戴上手套及帽子。 教養重點：1.寶寶對於顏色很堅持及大膽，很有自己的主見。2.屬於敏感、內斂型，易受外界刺激而退縮，但配合度高，給予適當鼓勵及讚美對寶寶是很重要的。3.喜歡藝術欣賞及學習，不妨多讓寶寶去學畫畫或音樂等。 文章來源：12星座寶寶的健康與教養重點 